E-mail enviado dia 12/11/12

Definidas:

    Aplicação deverá permitir o usuário inserir endereço IP e porta de conexão do. Servidor de Telefonia IP. Ex: IP 10.255.0.101 Porta – 22
    Aplicação deve permitir a configuração de Ramais SIP (Yvens)
    Aplicação deve permitir a configuração de Ramais IAX (Daniel)

Essa primeira atividade já está feita, bastava fazer no modelo website mesmo que o ip e porta serão a url e a porta de comunicação.

Estou trabalhando na segunda atividade, vou precisar renomear as classes para RamalSIP e equivalentes, daí você segue o mesmo modelo. De preferência faça exatamente as mesmas classes que eu fizer, incluindo a classe de testes que é muito importante. Inclusive, era interessante que você usasse "a mesma classe" porque os métodos devem ser equivalente.

Eu fico responsável de montar as páginas .jsp das duas partes, então você não precisa ficar preocupado em testar o site no ar, basta rolar os testes e verificar se tá todo o código ok, eu faço a validação no website.

A decidir:

    Aplicação deve permitir a configuração de Plano de Discagem
    Aplicação deve permitir a configuração de Filas de Atendimento
    Aplicação deve permitir a configuração de Agentes de Atendimento
    Aplicação deve permitir a configuração de Salas de Conferência
    Aplicação deve permitir o Monitoramento de Ramais

Essas tarefas precisam de estudo para serem definidas, como nós não sabemos como fazer nenhuma delas vamos precisar dar uma estudada antes de dividí-las.